Nikmati film favorit Anda dengan
SUBTITLE berkualitas dari TERASKATA
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)
APA YANG TERJADI SEBELUMNYA...
Darah. Darah. Darah.
Dan kematian.
Baiklah.
Kau berlebihan.
Lagi pula, kurasa kami sudah paham.
Sudah terpampang jelas.
Terima kasih, cerewet.
Kau menjelaskannya dengan sangat indah.
Aku menjebak Lionheart.
Aku juga bisa menjebakmu.
Ini kataku melawan katamu.
Sebenarnya...
Dan aku akan membius setiap predator
di Zootopia demi mempertahankannya.
Itu katamu melawan katamu sendiri.
Ini namanya tipu daya, Sayang.
Kena kau.
Duo tak terduga Judy Hopps,
polisi kelinci pertama kota ini,
dan Nicholas Wilde, rubah jalanan kelas teri,
hari ini membongkar konspirasi
Wali Kota Bellwether
dengan pena perekam
berbentuk wortel mainan.
"Aku juga bisa menjebakmu."
Wilde kemudian bergabung dengan ZPD,
dan kini mereka menjadi
tim kelinci-rubah pertama
dalam sejarah Zootopia.
Wali kota baru sekaligus
mantan aktor, Brian Winddancer
memuji keduanya dalam
perayaan peringatan 100 tahun
diciptakannya dinding cuaca Zootopia
yang memungkinkan
semua lingkungan dan hewan
hidup berdampingan dalam satu kota.
Inilah Zootennial kita!
Dan jika seekor kelinci desa biasa
dan seekor rubah licik, yang mungkin kriminal,
bisa mengabaikan
perbedaan mereka yang besar,
dan mengakhiri prasangka
dan stereotip selamanya,
maka mungkin kita semua
bisa merangkul perbedaan
dan menjadi lebih baik bersama.
Kita akan memecahkan kasus baru,
membuat dunia lebih baik,
dan menjadi rekan terbaik
sepanjang masa.
Maksudku, kita tak terlalu berbeda.
ZOOTOPIA 2
(KOTA HEWAN)
PUKUL 5:30
Di ZPD,
kemitraan adalah kunci kesuksesan.
Ingin menangkap penjahat?
Harus sejalan. Setiap hari.
Penjahat hari ini adalah
inspektur bea cukai ini
yang menyelundupkan
kargo ilegal dari luar negeri
melalui pelabuhan kota.
Kapten Hoggbottom
dan Truffler akan memimpin.
Higgins, Bloats, kepung kiri.
Chèvre, Bûcheron, kanan.
Dan di tengah, para Zebros.
Zebros!
Hopps dan Wilde, aku tahu
kalian ingin membuktikan diri,
tapi sebagai pendatang baru,
kalian hanya mengamati
dan melihat tim veteran menunjukkan caranya...
Pak Kepala, hai.
Kalau mencari Nick dan Judy,
mereka bilang sudah beres.
dan mereka sudah di lokasi,
bersama bayi mereka!
Apa kau yakin ini akan berhasil?
Kau sendiri yang bilang
kita butuh penangkapan.
Ikuti saja arahanku, ya?
Bersikap santai.
- Hai!
- Ini dia.
Halo?
Seluruh area ini terlarang.
Kalian tak boleh di sini.
Wah. Rubah dan Kelinci.
Ya, tapi pertama-tama
kami orang tua yang bangga.
- Tuan...
- Inspektur.
Inspektur Snootley.
Inspektur? Apa tugasmu?
Memastikan tidak ada barang ilegal
yang diselundupkan
di salah satu kontainer kargo ini?
Itu cara bertanya yang aneh.
Pokoknya, kalian harus pergi.
Tak boleh di sini.
Tunggu. Tunggu.
Dia benar, sialan.
Kau benar, Pak.
Seharusnya kami memikirkannya matang-matang.
Benar, Sayang?
Sebelum memutuskan datang ke sini
ke pelabuhan industri yang indah ini
untuk merayakan hari besar
anak ulang tahun kami.
Ini ulang tahunnya?
Ya. Yang pertama sejak...
sejak kecelakaan itu.
Dan satu-satunya hal
yang diharapkan si kecil ini...
Selain suatu hari
ekornya tersambung kembali,
adalah melihat kereta.
Dan mungkin mendapat tanda tangan
masinis di gipsnya.
Tapi kurasa seorang inspektur
bea cukai akan lebih hebat.
Benarkah?
Baiklah. Demi anak itu.
Kau sungguh baik.
Terima kasih banyak.
Silakan. Kaki mana saja.
Atau dua-duanya. Terserah.
Mungkin tambahkan gambar kecil.
Tidak harus sempurna.
Dia juga buta secara hukum.
Aku menggambar kereta kecil di situ,
karena aku tahu kau suka kereta.
Ayo. Ayo. Ayo.
- Goyang sedikit saja.
- Ya. Aku tahu.
- Cepat!
- Aku bisa.
Goyang saja.
Goyang. Goyang!
Hopps dan Wilde, kalian tak berwenang.
Hentikan dan tunggu bantuan.
- Itu polisi!
- Berhenti!
- Berhenti atas nama hukum!
- Semua lari!
Yah, tak selalu menang.
Minggir dari jalan, Kelinci bodoh.
Kita sepakat untuk tidak sepakat.
Mobil babiku!
Ini sungguh keterlaluan!
Hopps dan Wilde mengejar tersangka
dengan van katering curian
menuju timur...
Hentikan.
...menuju timur melewati Sheepshire.
PERINGATAN ZOOTENNIAL KE-100
Indah.
Aku mau seperti itu.
Sayang, kurasa cara mengemudimu
membuatku beruban.
Dan apa aku akan selalu
duduk di kursi penumpang?
Soalnya kalau kita menetapkan posisi...
Minggir, pendatang baru!
Biarkan tim sungguhan yang menangani.
- Bu, kami tim sungguhan.
- Jalan pintas. Lewat terowongan.
Hentikan, amatir.
Biar kami urus dia.
Paku gulir!
Aku benci kelinci bodoh itu.
- Aku akan melompat.
- Apa?
Jangan. Apa yang kau...
Wortel, dengar...
aku ingin adakan rapat rekan.
Tidak, Wortel!
Judy!
Mohon ikut mengheningkan cipta
untuk penemu dinding cuaca tercinta,
Ebenezer Lynxley.
Zebros!
Reptil?
Pak, mereka berdua sudah tak terkendali!
Zootopia bukan hanya kota mamalia.
Ada populasi reptil kecil yang tersembunyi,
meski kebanyakan tinggal di luar negeri.
Tentu saja, Zootopia tak mengizinkan ular.
Tak ada yang seperti itu di
sini setidaknya seratus tahun.
"Sisik dan kisah yang aneh."
Ya, aku tak yakin Nibbles Maplestick
adalah sumber paling tepercaya.
Kelinci, anjing oranye, masuk sekarang!
Pak, hari ini mungkin tidak ideal,
tapi pemakan semut itu tertangkap.
Oleh Zebros!
- Zebros!
- Diam!
Zebros.
Itu kami.
Tapi yang lebih penting,
kurasa kami memiliki temuan yang signifikan.
Van curian itu berisi
peti selundupan dari luar negeri,
pamflet Zootennial,
dan semacam kulit reptil.
Sampel sudah kukirim untuk diuji.
- Dan jika kau...
- Yang perlu diuji itu kalian!
Kalian menghancurkan setengah kota.
Karena kalian,
kami harus memanggil Unit Jumbo
untuk keluarkan
seekor dik-dik dari tuba!
Kau hampir keluar.
Kau akan...
Tidak! Tolong, jangan!
Siapa yang menangkapnya?
Maaf, bisa putar klip itu lagi?
Aku tak pakai kacamata.
Apa kalian melanggar perintah
langsung untuk berhenti atau tidak?
Pak, kami sedang mengejar.
Dan pasal 6, ayat B menyatakan,
"Jika petugas terdepan berpendapat bahwa..."
Kalian bukan petugas terdepan!
Kalian cuma sensasi sesaat,
yang seharusnya kembali
mengurus parkir dan jualan es cakar!
Kalau boleh, kurasa seseorang hanya iri,
karena kami sempat mengendarai
mobil bersirene keras itu.
Atau kau kira itu Ibumu.
Cukup! Semua keluar!
Petugas Hopps,
meski sudah berusaha
menghindarinya, aku menyukaimu.
Tapi dorongan untuk berlebihan ini
membuat kalian berdua jadi berita hari ini.
Dan itu mencoreng diriku,
departemen ini,
dan sejujurnya,
setiap kelinci yang
berharap mengikuti jejakmu.
Tak setiap kasus
akan menyelamatkan dunia.
Nok-nok...
Hai.
Ini kedengarannya sangat
seperti obrolan berdua.
Jadi yang akan kulakukan
adalah aku akan...
Ada alasan kenapa kau tak pernah serius?
Lelucon adalah mekanisme pertahanan klasik
bagi seseorang dengan masa kecil traumatis.
Mau masa dewasa traumatis?
Tidak mau.
Aku mengizinkan kalian bekerja sama
karena kalian berjasa besar bagi kota ini.
Tapi hari ini, kalian mengacaukannya.
Dan sekarang, ada yang mempertanyakan
apakah sejak awal kalian pantas jadi rekan.
- Pak...
- Jadi, alih-alih mengejar reptil khayalan,
aku menarik kalian dari lapangan...
- Apa?
- ...dan memberi kalian tugas baru
yang dikhususkan bagi
tim spesial seperti kalian.
Gagal di sini, dan aku tak punya
pilihan selain memisahkan kalian.
Tak akan ada lagi Hopps dan Wilde.
Tapi jika kalian memang sehebat yang kalian kira,
inilah saat kalian bersinar.
Selamat datang di Rekan dalam Krisis,
lokakarya bagi duo yang menuju bencana.
Aku hewan terapimu, dr. Fuzzby.
Dan kalian ada di sini.
karena pasangan yang tak
seimbang sering butuh usaha ekstra,
agar bisa bekerja sama.
Greg, kita sudah membahas itu.
Apa yang kita buat, Marlon?
Tidak nyaman. Ya.
Dan, Francine, Clark mungkin seekor tikus,
tapi dia tetap rekanmu yang utama.
Dan kita punya dua "re-kan" baru.
Bisakah kalian ceritakan perjalanan kalian
menuju persimpangan disfungsional?
Kami resmi jadi rekan selama satu minggu.
Selamat hari jadi.
Dan kami sama sekali tidak disfungsional.
Kami berfungsi baik. Bahkan sangat baik.
Dan kami memang sempat menyelamatkan kota,
jadi keberadaan kami di sini
terasa seperti salah paham besar.
Perhatikan bagaimana dia menjawab lebih dulu,
tak memberi rekannya kesempatan bicara,
tampak berada dalam penyangkalan.
dan mengetuk kakinya
saat menekan rasa tidak nyaman.
Dan amati sumber ketidaknyamanannya
yang tercermin dari sikap terlepas dari
rekannya yang emosionalnya tidak stabil.
Namun dengan kerja keras,
mereka akan sejalan di tahun kedua.
Hah?
Tapi untuk sekarang, mari mulai
dengan menyapa rekan tim.
Siapa yang mau duluan?
Terima kasih, Joel.
Baik, sayangnya, Karen memilih
melihat senyum Joel sebagai tanda agresi.
Bulu berdiri turun, Karen.
Karen, turunkan bulumu.
Joel, kata amannya adalah "kelapa."
Kelapa!
Baik, kita harus mengatur
pertemuan lain dengan Pak Kepala.
Kita berjanji akan lebih baik.
Zebros!
Kau lebih sedikit membantah.
Mungkin jangan sama sekali.
Ya. Atau kita pakai rencanaku,
dan kita merendah saja.
Kita tak bisa membuktikan diri
jika kita terkurung di ruangan itu.
Dan jika kita mengeluh pada Kepala Beef,
dia hanya akan membuat
kita lebih lama di sana.
Mainkan dengan cerdas. Jangan menonjol.
Dan jangan biarkan ini mengganggumu. Ya?
Karena kita adalah tim impian.
Maaf, Paul.
Gelar karpet merah. Ini polisi supernya.
Hei, apa kata Si Rubah?
Kalian payah!
Tenang, rekan.
Biar kutanya sesuatu.
Menurutmu, kita tim yang bagus?
Tentu.
Aku hanya...
Aku hanya berharap tahu
apa yang harus kita lakukan
untuk membuktikannya pada semua orang.
Atau mungkin kita tak perlu
membuktikan apa pun pada siapa pun.
Kita perlu. Selamanya.
Dan makin cepat semua orang melihat seekor
rubah dan kelinci bisa jadi rekan hebat,
makin baik.
Nikmati saja. Aku dapat dua.
Aku lebih memilih menggigit lenganku sendiri.
Selamat hari jadi!
Kelapa!
PUSAT OLAHRAGA
HOOPS AND WIDE:
DUO BARU MEMECAHKAN KASUS BESAR
Jadi, Ibu lihat kamu di TV.
Kamu tak apa-apa?
Semuanya baik-baik saja, Bu.
Semua orang tahu "baik-baik saja"
itu jeritan minta tolong.
Tahu siapa lagi yang pernah minta tolong?
Dik-dik itu yang terjebak di tuba.
Si dik-dik itu lagi.
Apa kata rekan rubahmu?
Yah...
Nick itu sebenarnya tak banyak bicara.
Ya, kalian berdua sangat berbeda.
Pahlawan kota kecil
yang dibesarkan di peternakan.
Penipu kota besar yang tumbuh di jalanan.
Ibu berdoa setiap hari supaya kamu
pulang ke rumah dan punya anak.
Bu!
- Ingat aturan pertama dalam kemitraan.
Kamu bisa benar, atau kamu bisa bahagia.
- Itu benar.
- Tidak ada salahnya mati sedikit di dalam
- agar bisa bertemu di tengah.
- Sayang, kau menjauh dariku.
- Ibu ingin pastikan masih bisa terlihat.
- Ya, seandainya dia bisa melihat kami berdua.
- Harus pergi. Ada pekerjaan.
- Dah, kelinci kecil.
Semuanya akan baik-baik saja.
- Kalian cuma butuh kasus baru.
- Siap. Sayang kalian.
Mungkin coba cari dik-dik itu.
Dah.
Squeal of Fortune!
Cuaca besok adalah, sekali lagi, segalanya.
...untuk mengumumkan
bahwa perluasan Tundratown
yang lama dinantikan akan segera dimulai.
Warga terus menyuarakan kekhawatiran
tentang masa depan lingkungan mereka.
Tapi malam ini
kita kesampingkan perbedaan
dan merayakan di gala Zootennial,
di mana Jurnal Lynxley akan dipamerkan
untuk pertama kalinya dalam satu abad,
setelah serangan reptil yang terkenal.
Jurnal Lynxley,
yang berisi rancangan tembok cuaca berpaten,
awal mula ditulis oleh Ebenezer Lynxley,
membawa seluruh...
HIDANGAN KECIL ALA MOOSE
Perusahaan katering yang sama.
Jurnal Lynxley.
SEJARAH JURNAL LYNXLEY
Bom kebenaran!
Ulang tahun ke-100 tembok cuaca
juga merupakan ulang tahun ke-100
satu-satunya serangan ular di Zootopia.
Korban? Seekor kura-kura.
Pembantu keluarga Lynxley
yang tergigit saat menghentikan
ular berbisa
dari mencuri Jurnal Lynxley.
Tak seorang pun melihat ular
di Zootopia sejak itu.
Tapi aku yakin satu akan kembali.
Satu-satunya pertanyaanku,
dia akan pakai setengah celana
atau satu kaus kaki panjang?
Kau bilang, "Keadilan mati."
Aku bilang, "Tidak!"
WORTEL
Wah, kau sudah merindukanku, ya?
Mobil van curian dengan
kulit ular itu,
berasal dari perusahaan katering
yang sama yang menangani gala ini.
Ini kau lagi belajar buku rekanmu?
Dengarkan aku.
Ular berbisa pernah mencoba
mencuri Jurnal Lynxley.
Bagaimana jika mereka kembali
untuk mencurinya lagi?
Tak ada ular yang pernah menginjakkan
kaki di Zootopia sejak lama, ya?
Bahkan kalau mereka punya kaki.
Dengar, kita sudah
di bawah sorotan, Wortel,
dan pizza sudah datang.
Harus pergi...
Jika ada gigitan di gala itu
dan kita tak melakukan apa pun,
maka kita tak menjalankan tugas...
Yak. Pantas saja
kau tak pernah mengundangku.
Rubah itu penyendiri.
Dan kalau kita pergi dan kau salah,
Pak Kepala Beef akan memisahkan kita.
Dan jika kita tak segera menang
dan membuktikan kita rekan hebat,
Pak Kepala juga akan memisahkan kita.
Kita periksa perimeter.
Intip sedikit.
Kalau tak ada apa-apa, kita pergi.
Tapi kalau aku benar,
tak ada yang akan meragukan
apakah kau dan aku
memang pantas bersama lagi.
Kita butuh ini.
Baik.
Tapi kita tetap harus melewati keamanan,
dan di kota mewah, rubah dan
kelinci tak akan mudah "membaur".
Itu sebabnya kita menyamar!
Kulihat kau masih memegang kendali.
♪ Ayo, bangkitlah ♪
♪ Kita liar dan tak bisa dijinakkan ♪
♪ Dan kita mengubah lantai jadi kebun binatang ♪
Ini dia! Ayo! Ayo!
Zootopia, aku ingin dengar kalian!
♪ Kita hidup di dunia yang gila
terjebak dalam perlombaan tikus ♪
♪ Hidup rimba beton
kadang jadi tempat yang gila ♪
♪ Kau dan aku bersama di akhir hari yang liar ♪
♪ Jangan dipendam semua lepaskan energimu ♪
GALA ZOOTENNIAL
(PESTA PERAYAAN 100 TAHUN  ZOOTOPIA)
♪ Satu-satunya alasan kita di sini
adalah untuk merayakan ♪
♪ Di tempat di mana siapa pun
bisa menjadi apa saja ♪
♪ Pertahankan momen ini jangan biarkan berlalu ♪
♪ Sayang biarkan musik terus mengalun ♪
♪ Ayo, bangkitlah ♪
♪ Kita liar dan tak bisa dijinakkan ♪
♪ Dan kita mengubah lantai jadi kebun binatang ♪
♪ Ayo, lanjutkan ♪
♪ Seru kalau kau mau ikut bermain ♪
♪ Dan kita mengubah lantai jadi kebun binatang ♪
Kucing dan lampu. Aku seharusnya tahu.
♪ Kebun binatang ♪
♪ Ayo, bangkitlah ♪
♪ Kita liar dan tak bisa dijinakkan ♪
♪ Dan kita mengubah lantai jadi kebun binatang ♪
Wali Kota Winddancer telah tiba...
bintang trilogi balas dendam, The Neigh-sayer.
Tolong, jangan ambil foto.
Ayolah. Ini aku.
Dan yang itu, yang itu, lalu yang ini.
Tn. Lynxley, kapan kau akan
memulai ekspansi Tundratown?
- Ayo, Ayah.
- Selamat menikmati acaranya.
♪ Seru jika kau siap bermain ♪
♪ Dan kita ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
Tak ada salju.
Yang ini lebih hangat.
Reptil di Tundratown mungkin
butuh ini untuk bertahan dari dingin.
KATERING
Astaga. Ular beludak!
"Beludak, wiper kaca."
Pintu belakang terbuka.
Siapa pun bisa saja
meninggalkannya begitu.
Dan kau bilang, "intip sedikit,"
bukan membobol dan masuk...
Astaga!
Kita memang akan masuk.
Baik.
Satu halaman artinya halamanmu.
Namanya tipu daya, Manis.
Kau ganti di sini. Aku di van.
Ini Gala Zootennial.
Kelinci selalu siap.
Dulu aku bermimpi
menyusup ke tempat seperti ini.
Ini bukan ide terburukmu.
Wah, itu hampir pujian.
Ide terburukmu adalah urusan telingamu.
Uhh...
Baiklah.
Selamat datang di Gala Zootennial
menampilkan Jurnal Lynxley asli.
Kenapa seekor ular ingin mencuri
buku tua begitu?
Entahlah.
Tapi tak ada yang akan mencurinya,
karena kita di sini untuk menjaganya.
KEDIAMAN PRIBADI
BAGIAN KHUSUS
Jurnalnya ada di bagian khusus.
Baik.
Ayo.
Pelan-pelan.
Kau ingin membaur?
Gaya komando tak akan cocok.
Bukan cuma pakaian, paham?
Ini soal nuansa.
Senang bertemu. Punuknya bagus.
Itu cerpelai asli? Ini rubah asli.
Sering diundang ke acara begini?
Diundang? Tidak.
Tapi ada alasan lain untuk bergaul.
Nyonya, permisi. Ini milikmu?
Ya, benar.
Kalau begitu, izinkan aku.
Rubah yang cerdik.
Itu!
Kurasa penjaganya tak cukup banyak.
Aku akan lihat lebih dekat.
Awasi aku.
Peringatan Bogo.
KANTOR PATEN DAN MEREK DAGANG
PATEN ASLI
Sampulnya dari logam.
Kerbau Gruffalo ikut meramaikan.
Arah jam tiga.
- Permisi. Maaf sekali.
- Tidak. Maaf.
Ini, kubantu... ups, tidak.
Ini milikmu.
Maaf.
Aduh. Dia membenciku.
Ini.
Kau pahlawanku.
Aku suka siap untuk segala kemungkinan.
Yang jelas bukan hal aneh
untuk diucapkan di pesta.
Aku baru saja mengelap
tumpahan pakai ekornya, jadi...
Cakar!
Pawbert. Aku Pawbert. Hai.
Judy. Aku Judy Hopps.
Apa-apaan?
Senang bertemu denganmu, Judy...
Tunggu. Judy Hopps?
Si "Judy Hopps" itu?
Kau sedang bertugas di sini?
Maksudku, jelas kau sedang menyamar.
Tapi apa kau benar-benar
bertugas di sini?
Tidak. Sebenarnya...
Yah, ini hanya firasat.
Melindungi itu.
Bagus. Menurutku penjaganya
tak cukup banyak.
Itu leluconku.
Ya, dan tak ada apa-apa di sini.
Mari kita akhiri malam ini.
Hopps?
Sebaiknya kita...
Senang bertemu denganmu.
Ya, begitu pula aku.
Bon appétit
(Selamat makan).
Jika kapan pun malam ini
kau memutuskan makan, bon appétit.
Kau seharusnya di luar panggung, Pawbert.
Ya, turun dari panggung, Pawbert.
- Tunggu, kau itu...
- Ya, aku keluarga Lynxley.
Atau, ya, aku sedang berusaha.
Sekarang, Pawbert.
- Ayo, Papi.
- Aku saja, Pa. Tenang saja.
Tidak, aku yang pegang.
Aku yang pegang.
Baiklah, mari kita mulai acaranya.
Selamat datang di Gala Zootennial.
Hei, Hopps.
Kurasa aku...
Kurasa aku menemukan sesuatu.
Lihatlah kalian semua.
Senang bertemu kalian.
Dengan senang hati
kuperkenalkan visioner generasi ketiga...
Wortel, kau dengar?
Aku menemukan jejak.
...yang melanjutkan
warisan kota besar kita,
Milton Lynxley.
Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
- Wortel. Wortel.
Apa yang kau lakukan di sini?
Pak Kepala, dia benar.
- Kau selesai.
- Tunggu. Tidak.
Kalian berdua selesai.
Kakekku punya mimpi
membangun kota untuk semua hewan.
Nick?
Agar benar-benar lebih baik bersama.
GALA ZOOTENNIAL
Ada ular!
Ular, ular, ular!
Cepat, lari!
Aku akan mengingatmu, Zebra.
Judy. Judy!
Sudah kuduga!
Berhenti!
Tolong.
Kau tak perlu menyakitinya.
Menyakitinya?
Ular tak pernah menyakiti siapa pun.
Kami bukan penjahat.
Merekalah yang jahat.
Dan jurnal ini menyimpan
rahasia yang akan membuktikannya.
Aku harus membuktikannya. Tolong.
Ini satu-satunya kesempatan kami
untuk memperbaiki segalanya.
Dan saat aku berhasil,
keluargaku akhirnya bisa pulang.
- Oh tidak!
- Aku di sini.
Hopps dan Wilde, tim impian.
Kita dapat dia. Atau dia.
Reptil itu, ya, siapa tahu?
Polisi tepat di belakang kita.
Bunuh ularnya.
Kita bakar jurnalnya.
Jika dia menginginkannya,
itu berbahaya.
Lalu kalian berdua akan membuat
laporan bahwa dia menyerang kita,
dan kalian akan tutup mulut.
Minggir.
Padamkan apinya!
- Wortel, ayo.
- Tolong aku menyelamatkannya.
- Wortel, kita harus...
- Nick!
Dingin! Dingin!
Pak Kepala.
Dia akan baik-baik saja.
Antibisa. Dia bisa diselamatkan
dengan antibisa.
Hopps, apa yang kau lakukan?
- Tidak, Hoggbottom.
- Mereka menolong ularnya.
Mereka mencoba membunuh Kepala Polisi!
- Hoggbottom, tidak. Tolong.
- Bantuan! Aku butuh bantuan!
- Halamanku. Ayo.
- Tunggu, tunggu, tunggu.
Aku butuh jurnal itu dan mungkin sweter.
Dingin.
- Tiarap.
- Tunggu.
Lain kali, kita di rumah saja?
Jangan bergerak.
Tidak. Hentikan mereka!
Hei!
- Berhenti!
- Ayo!
Berhenti!
Aku memang cuma kelinci bodoh.
Kecelakaan.
Kata-katamu, bukan kataku.
Masukkan ke bagasi.
"Ter-or" di Tundratown.
Gigitan di pesta.
Auman di gala,
saat ular berbisa
menyerang keluarga pendiri.
Lebih mengejutkan, ular itu dibantu
oleh petugas ZPD bermasalah,
Nicholas Wilde dan Judy Hopps.
Ketiganya kini jadi tersangka
dalam gigitan tragis
terhadap kepala polisi Zootopia
dan dianggap sangat berbahaya.
BURONAN BELUM TERTANGKAP
Kepala Polisi Bogo...
"meninggal."
Kalimat yang syukurlah tak perlu kuucapkan.
Mungkin segera harus.
Para dokter agak terganggu, tapi...
apa yang terjadi malam ini
lebih dari sekadar main-main.
Kami...
Kami akan mengalahkan ular itu.
Dan rubah serta kelinci itu!
Tahukah kau berapa wali kota
yang sudah mereka tumbangkan?
Satu, dua...
baru dua.
Mau jadi yang ketiga?
Aku ingin mereka disingkirkan.
Tapi bukankah ada...
hukum?
Akan kukatakan sekali, Brian.
Ambil jurnal itu dan kubur mereka.
Atau mungkin aku memilih
wali kota yang salah.
Apa aku memilih wali kota
yang salah?
KANTOR POLISI
PANGGILAN MASUK AYAH DAN IBU
PANGGILAN DITOLAK
KAMI MELIHAT BERITA
WHOOPS... MAKSUD KAMI...
ASTAGA, MAKSUD KAMI...
INI AYAH
SEKARANG INI IBU...
IBU, KHAWATIR PADAMU
Hei.
Ponsel hal pertama
yang akan mereka lacak.
Maaf. Aku belum pernah
kabur dari hukum sebelumnya.
Ya. Astaga.
Seolah-olah kita seharusnya
tak datang ke gala itu, ya?
Baiklah.
Kita sudah coba caramu.
Dengan Tn. Big, kita pakai caraku.
Inilah gunanya punya
rekan dari dunia bawah.
Ini akan terbayar.
Raymond! Dan itu Kev...
PERUSAHAAN TAS RESMI
Selamat datang di gudangku.
Ya ampun, gaunmu indah sekali.
Terima kasih.
Fru Fru dan aku kini setara sebagai
mitra bisnis keluarga.
Ia membawa ide-ide hebat
untuk kejahatan dan mode,
sementara aku punya lebih banyak
waktu untuk yang terpenting:
menjadi kakek bagi Judith kecilku.
Cium cincinnya.
- Cium cincin itu, sekarang!
- Cium sekarang! Cium!
Mwah.
Nonno, Kakek bilang kita akan membuat
sepatu semen untuk Tn. Weaselton.
Itu cucuku.
Mereka cepat sekali besar.
- Tutup mulutmu, Rubah!
- Kau terlalu banyak bicara!
Pokoknya, kalian dalam masalah.
Dan kami menyukai salah satu dari kalian,
jadi kami mau membantu.
Pakaian baru. Identitas baru.
Truk keluar kota
berangkat satu jam lagi.
Dan gerobak petugas parkirmu
sudah diurus.
Kurasa kau salah paham.
Kami dijebak oleh para lynx.
Dan ada ular tak bersalah yang perlu...
Judy, para lynx adalah pembunuh...
dan mereka tak punya kehormatan.
Dan perluasan Tundratown ini
hanya membuat mereka
semakin berbahaya.
Hewan teritorial akan melakukan apa saja
demi lebih banyak wilayah.
Jadi, jika apa pun yang kau hadapi
mengancam rencana mereka,
artinya kau mati.
Kau jangan melawan para kucing.
Kau harus pergi.
Tuan, aku tahu kau berusaha
melindungi kami.
Tapi kami bersumpah melindungi kota ini.
Dan keadilan tidak lari.
Atas nama diriku,
"Rick Wilde," dan
Nona "Trudy Cabbagepatch,"
kami berterima kasih atas truk
menuju keselamatan dan...
- Aduh!
- Kami tak bisa menerima tawaranmu.
Kami akan menolong ular itu.
Nak, kau benar-benar
terlalu sering memakai kata "kami".
Para ular mungkin dijebak
atas gigitan terhadap kura-kura itu.
Apa kau tahu alasannya?
Atau bagaimana buku ini
bisa membuktikannya?
Andai aku tahu.
Tapi jika ini berkaitan dengan ular,
pilihan terbaikmu
adalah bicara dengan reptil.
Kau kenal seseorang?
Hampir tak ada yang kenal.
Mereka menyendiri,
bersembunyi di Marsh Market.
Tapi kau masih bisa menemukannya.
Kau hanya butuh ahli reptil.
Orang lokal yang tahu
ke mana harus pergi.
Untungnya, aku pernah bertemu seseorang.
Dia mengelola siniar!
Tidak, tidak.
Trudy Cabbagepatch.
Rick Wilde bilang tidak.
Oh ya!
Kalau Hopps dan Wilde sedang buron,
penyelidikan halus itulah keahlianku.
Awas serpihannya.
Kalian menelepon
berang-berang yang tepat.
Kalau mau bicara dengan reptil,
akulah orangnya.
Dan juga kalau perlu bicara
dengan jackalope,
yang nyata, Bu!
Permisi. Rapat tim.
Berang-berang ditolak.
Voting baru: Siapa setuju rencana
"Kabur Tetap Hidup dan Menghilang
Sampai Masalah Ini Reda-ville"?
- Maksudku...
- Hopps dan Wilde tidak kabur dari kasus.
Tapi dia gila.
Mungkin keracunan timbal
karena kebanyakan makan pensil.
Kau kenal reptil yang bisa memberi
tahu rahasia tersembunyi di sini,
atau kenapa lynx menjebak para ular?
Dua puluh empat jam.
Matahari terbit besok.
Kalau buntu, kita bersembunyi,
dan "Judy Cabbagepatch" dipakai.
Namanya "Trudy" Cabbagepatch,
dan kata sandinya "kelapa."
Dalam gelapnya
kolong jembatan yang lembap,
mereka melangkah ke kendaraan,
tanpa menyadari hidup mereka
akan segera berubah.
Karena kita akan bertemu reptil?
Karena kau akan jadi sahabat karib
dengan Nibbles Maplestick!
Perlu dua untuk berdansa,
tapi tiga untuk jadi sesuatu.
Ayo cari reptilmu dan menjelajah rawa!
SELAMAT DATANG DI MARSH MARKET
"KEBANGGAAN KOTA"
Hirup dalam-dalam!
Sekarang, kalau ada reptil yang tahu
rahasia buku itu
dan kenapa ular menginginkannya...
- Hei, Johnny!
- Tidak!
...itu temanku si kadal tua, Jesús.
Kenapa kadal bersembunyi di sini?
Saat Zootopia didirikan,
seluruh kawasan ini terputus
dari bagian kota lain.
Kami seperti hidup sendiri.
Ya, mungkin itu sebabnya
reptil suka tempat ini.
Mereka bisa bebas jadi diri sendiri.
Lagipula, ini satu-satunya
tempat di kota
di mana kau bisa lolos
pakai baju tanpa celana.
Seru sekali tur
dengan Woodchuckles.
Pilihan bagus.
- Kita butuh dia.
- Ya.
Seperti lubang di kepala.
Waktu yang buruk.
Baik, untuk ke persembunyian
Jesús, kita harus naik feri.
Biar aku yang urus penduduk lokal.
Warga air agak menjaga jarak
dengan penduduk darat.
Aku sudah bertahan di jalanan
sejak umur 12.
Kurasa aku bisa menangani
anjing laut pemain antraksi.
Singa laut.
Dia bukan orang sini.
Tapi koin tetap koin.
Jangan. Uang koin berisiko tersedak.
Ya, salah paham yang jujur.
JANGAN SENTUH
Jangan lakukan itu!
Biar Nibbles yang menangani ini.
Terima kasih, Judith.
Berbincang dengan makhluk laut
yang indah ini
seperti bicara dengan siapa pun
yang sedikit berbeda.
Cukup dengan komunikasi terbuka
dan saling menghormati.
BUNYIKAN BEL UNTUK MENDAPATKAN LAYANAN
- Hei, bub.
- Hei, bub, hei.
- Bubba, bubba, bubba.
- Hei, bub.
- Hei, bub. Hei, bub, bub.
- Hei, bub. Bubby, bub.
- Hei, bub. Hei, bub. Hei, ho.
- Hei, bub, bub.
- Hei, bub.
Lihat Jesús?
Ya.
Dan sekarang kita tinggalkan kota.
Silahkan...
Terima kasih untuk ini.
Selamat hari jadi.
Hari jadimu?
Bagaimana kita akan
menemukan mereka sekarang?
Terima kasih, singa laut.
Teman. Tidak, tidak, tidak!
Maaf. Maaf!
Sedikit lagi.
Jesús dan semua jawaban
yang kau butuhkan,
ada tepat di sini,
di ujung lorong yang
sangat gelap dan menyeramkan ini.
Wah, ini jauh lebih baik
daripada duduk di pantai
di Pulau Outback,
menyeruput piña koala.
- Hmm...
- Kita tidak akan kabur
selama masih ada ular tak bersalah
di luar sana yang membutuhkan kita.
Dia punya bantuan: teman motor.
Kau bertingkah aneh.
Apa masalahmu?
Begini, A, kau memaksaku.
Dan B...
kalau kau harus tahu,
aku punya ketakutan terhadap reptil.
Apa?
Ketidaknyamananku lucu bagimu?
Tidak, maaf.
Kau benar, kita rekan.
Dan setiap kali
aku merasa tak nyaman,
kau selalu sangat
memperhatikan perasaanku.
Awas! Kulit ular!
- Aduh!
- Aku terpeleset!
Aku terpeleset! Pegang pegangan!
- Aku pegang.
- Pegang. Pegang.
- Jangan tarik telingaku!
- Pegang pegangan.
Jangan pernah tarik telinga kelinci!
Kurasa misteri sebenarnya...
adalah bagaimana kalian berdua
pernah memecahkan apa pun.
Bagaimanapun, mari dengar
apa kata Jesús tentang jurnalmu.
Dan kalau dia menawarkan makanan,
terima saja.
Menolak itu tanda tidak hormat,
bagi mereka semua.
"Mereka semua"?
Pesanan siap.
Hei, segelas lagi.
Hangat sekali.
"aa...". "Woop's."
Tidak!
Simpan saja.
Jesús!
Izinkan aku memperkenalkan
teman-temanku.
Ini Judith dan Nicholas.
Mereka buronan
yang menyelidiki misteri ular
dan berusaha tak terbunuh.
Boleh kami duduk?
Baik.
Aku tak usah,
tapi mereka tampak lapar.
Terima kasih sudah menemui kami.
Kami yakin para ular dijebak
atas sesuatu di jurnal ini,
- mungkin berkaitan dengan...
- Makan dulu, bicara kemudian.
Ohh...
Hei, mereka memakannya!
Lihat wajah mereka.
Aku tak makan belatung.
Hermano, ambilkan aku scone!
Baik, baik.
Sampul logam.
Dan apa artinya itu?
Artinya,
itu istimewa.
Artinya juga, rahasia yang kau cari
mungkin ada tepat di sampulnya.
Entah bagaimana, viper bisa melihat
sesuatu di dalam logam,
bahkan di balik cat.
Ini jurnal asli Ebenezer Lynxley
tentang dinding cuaca.
Kenapa dia menyembunyikan rahasia
untuk seekor ular?
Aku tak tahu.
Tapi pasti besar, karena
seekor kura-kura mati karenanya.
Kuduga itu kematian yang lambat.
Peristiwa taring itu bukan cuma mengubah
cara orang memandang ular.
Tak ada mamalia
yang percaya reptil setelah itu.
REPTIL: KAWAN ATAU LAWAN?
SIAPAKAH MEREKA DAN APAKAH DAPAT DIPERCAYA?
Itulah sebabnya kami semua pergi.
Dan saat itulah keluarga Lynxley
pertama kali memperluas Tundratown.
Dan itu terjadi lagi sekarang.
Perluasannya ke arah sini.
Pasar Marsh akan tertimbun salju.
Kami semua akan terusir.
Para lynx itu akan
mendapat lebih banyak lahan,
dan tak ada cara untuk menghentikan mereka.
Bagaimana kalau rahasia
yang tersembunyi di sini bisa?
Kalau begitu, akan kukatakan,
menyimpannya membuat kalian berdua
berada dalam bahaya besar.
Mereka melacak kalian?
Ups...
ZPD!
Lari!
Tinggalkan ekornya!
Ikuti aku. Ayo!
Tunggu. Kenapa kau menolong kami?
Kalian pernah menyelamatkan kota ini.
Kupikir kalian bisa
menyelamatkannya lagi.
Dan ketika itu terjadi,
mungkin semua orang akan melihat
kita tak jauh berbeda.
- Berhenti!
- Ya, berhenti!
Aku sungguh minta maaf.
Tapi ini satu-satunya kesempatan
keluargaku untuk pulang.
Tunggu. Kami mau membantu.
Tunggu. Tunggu.
Kembali!
Tak ada jalan. Lewat dermaga!
- Wortel!
- Tunggu! Kami percaya padamu!
Nick! Ayo! Ayo!
STASIUN KERETA BAWAH TANAH
Tangkap!
Hei!
Aku melihat mereka.
Mereka menuju tabung!
Mengejar.
Hei, bubba.
- Hei, bub.
Ayo!
- Dadah-Bub.
- Hei, Bub.
Dadah-Bub. Dah.
- Hei, bub.
- Dadah-Bub.
Tips cepat!
Kalau dia menuju garis merah,
jangan diikuti!
Kau akan kehabisan udara!
Semoga beruntung! Aku sayang kalian!
Maaf.
Cannonball!
Itu garis merah. Garis merah!
Kau akan kehabisan udara!
Kelapa! Kelapa!
Apa pun yang kau butuhkan,
aku punya.
Sekuel, prekuel, requel.
Siapa bilang industri ini
sedang merosot?
Kau tak apa-apa?
Ya.
Kau?
Aku... Yah...
Rasanya ada beberapa...
beberapa kata "maaf" yang
perlu diucapkan.
Nick, tidak apa-apa.
Aku tahu kau tidak berniat
kehilangan dia.
Bukan aku yang minta maaf.
Tidak.
Kau yang minta maaf.
Yah, sekarang kita tak punya
cara menemukan dia
atau menghentikan lynx-lynx itu,
jadi setuju untuk tidak sepakat.
Tapi...
kita masih hidup.
Jadi kalau kita tak temukan dia, itu bagus.
Yang bisa kita temukan
adalah truk untuk keluar dari sini.
Kotak korek api lama. Berguna.
Trudy Cabbagepatch,
meninggalkan kota. Kita selesai.
Yodelayheehoo!
Ini tempat aneh untuk kalian berada.
Ya, sangat aneh.
Ach, mereka jatuh dari tabung.
Baik, kami akan menelepon polisi
untuk membantu!
Tidak! Tidak, kami baik-baik saja.
Ya, kami hanya
sedang meninggalkan kota.
Sebenarnya, apa kau tahu
ke mana tabung ini menuju?
- Copenhoofen.
- Ya, ke Copenhoofen.
Baik. Terima ka...
Kau mengunyah terlalu banyak.
Ini tidak baik!
Dari mana kau menemukan
bunga-bunga ini?
Liebenflower?
Puncak tertinggi gunung.
Hanya di sanalah bunga ini tumbuh.
Gawat.
Apakah...
Ada hal lain di atas sana?
- Tidak, tentu tak ada.
- Ada.
Old Honeymoon Lodge.
Tapi sudah lama ditutup.
Pernah jadi markas para ular.
Honeymoon Lodge.
Bagaimana cara ke sana?
Turis naik trem dari Copenhoofen,
tapi tali lebih cepat.
Semoga berhasil!
Selamat bersenang-senang
di Honeymoon Lodge!
Terima kasih!
Apa hubungan rahasia itu
dengan para reptil
yang meninggalkan kota?
Bagaimana bisa tersembunyi
di jurnal sejak awal?
Bisakah kau pelan-pelan?
Menurutmu berapa lama sebelum Hoggbottom
dan ZPD mengetahui lokasi kita?
Kalau pun ada, kita
seharusnya bergerak lebih cepat.
Seperti yang selalu kukatakan...
Aku memang hanya kelinci bodoh.
Nick...
Aku memang...
hanya kelinci bodoh.
Hanya kelinci bodoh.
Ini hadiah untuk
melambangkan kemitraan kita,
dan tak pantas untuk saat ini.
Tidak, aku hanya...
berharap bisa mencatat beberapa ide
tentang apa yang akan kita tulis
di batu nisan kita.
Aku mulai.
"Ini ulah rekannya."
Apa yang terjadi padamu sampai
kau tak bisa bercakap normal?
Akan kusimpan itu
untuk hewan terapiku.
Ya,
- kau butuh hewan terapi.
- Ya.
Yah, kau butuh
sekawanan hewan terapi.
Ya. Kau butuh satu migrasi penuh
hewan terapi.
Wortel?
Hei, Wortel?
Wortel!
RENCANA EBENEZER LYNXLEY
TERGANGGU SERANGAN ULAR
PELUASAN TUNDRATOWN
DI MANA DISTRIK REPTIL?
Tadinya ada satu kawasan
reptil di sini.
TEMUKAN RUMAH
Rumah mereka...
Para lynx menghapusnya begitu saja.
Itu yang mereka lakukan.
Kita harus pergi.
Mereka mengusir hewan dengan
kebohongan demi mendapat lebih.
Kita harus pergi.
Wortel, kita harus pergi!
Itu yang ingin dibuktikan si ular.
ZPD ada di sini.
Apa?
Tak akan ada yang percaya kita.
Tanpa bukti.
Tinggalkan saja. Mereka tak akan
langsung menangkap kita.
Para lynx ingin kita mati.
Kita butuh itu
untuk memecahkan kasus ini.
- Judy, jangan...
- Kita harus menyelesaikan kasus ini.
- Nick...
- Aku tak peduli soal kasusnya!
Judy, ini tak sepadan dengan nyawa.
Dunia tak akan pernah
jadi tempat yang lebih baik
jika tak ada yang cukup berani
melakukan hal benar.
Dunia memang seperti ini, Wortel,
dan kadang menjadi pahlawan...
tak membuat perbedaan apa pun.
Kurasa...
Kurasa mungkin...
mungkin kita...
berbeda.
Astaga, kurasa aku baru
saja menjatuhkan polisi.
Maaf, Pak!
- Pawbert?
- Ya. Ini... kau tahu...
- Kami pihak baik!
- Sudah kubilang dia membantu.
Ikut kami.
Kami menangkap Si Rubah.
Kami menangkap Si Rubah!
Mereka sudah menangkap rekanmu.
Mereka tak boleh menangkapmu juga.
Tolong. Kami bisa
menghentikan keluargaku.
Judy!
Tidak, tidak, tidak!
Aku pegang kau.
Baiklah. Ini dia.
Apa?
Kau belum mati!
Dia belum mati!
Maaf.
Aku baru saja mendapat SIM motor.
Nick?
Mereka...
Mereka menangkapnya.
Tapi di luar sini,
tak ada yang bisa menangkap kita.
Wali Kota Winddancer.
Di mana kelincinya?
Aku tak tahu.
Tapi, kau tahu, dia kelinci.
Jadi mungkin kau bisa
mengeluarkannya dari topimu.
Aku tak pakai topi.
Dia hanya bercanda, Pak.
Aku tahu itu.
Bawa dia pergi dari sini.
Tidak.
Di mana mereka, Tn. Wilde?
Mulai perluasan.
Bekukan Marsh Market.
- Usir semua orang.
- Apa? Jangan...
Kaum air, seperti rubah,
adalah mamalia kelas bawah.
Jika kukatakan mereka membantu
ular berbahaya,
tak ada yang peduli apa yang kita lakukan.
Kau akan masuk sel gelap, Tn. Wilde.
Cukup lama untuk membaca tajuk berita
tentang kematian rekanmu.
Seharusnya kau pergi dari
kota saat masih ada kesempatan.
Ayah.
Bulu dari siapa pun yang
membantu kelinci dan si ular.
Temukan Pawbert!
Hampir sampai di markasku.
Ular masuk lubang.
Ya, ya.
Kita akan berhasil, Judy Hopps.
Kita akan menghentikan keluarga Lynxley
dan menyelamatkan rekanmu.
Maaf. Kau adalah...
Gary. Gary si Ular.
Dan nama belakangmu?
De'Snake.
Semuanya akan baik-baik saja.
Bekerja sama denganmu
sangat menyenangkan.
Jangan khawatir soal taringku.
Aku punya pena anti-bisa sendiri.
Menahan racun.
Tusukkan aku tepat ke jantung.
Selamat datang di oasisku.
Jauh dari keluarga jahatku.
Aku suka ke sini, sekadar bersantai.
- Dengan semua barang kucingku.
- Wah.
- Jangan! Itu barang antik.
- Keren.
Jangan! Tolong jangan.
- Wah!
- Astaga.
- Mamalia dapat barang terbaik.
- Jangan.
- Ini buat apa?
- Tunggu, jangan itu.
Matikan. Matikan. Matikan.
Jadi, sebaiknya kita ke jurnal itu, ya?
Bagaimana kalian jadi rekan?
Saat aku tahu jurnal itu
akan dipamerkan di Gala,
aku kirim surat anonim
ke keluarganya untuk melihatnya.
Untungnya, Pawbert bekerja di ruang surat,
jadi dia membacanya duluan.
Aku menyelundupkannya
dari luar negeri.
Tujuh hari di dalam peti.
Tapi kalau aku memperbaiki
masalah keluargaku, itu sepadan.
Lalu kita juga akan membantu rekanmu.
Hei.
Aku tahu ikut dengan kami itu berat,
tapi kami akan membantu rekanmu,
seperti kami membantu kota ini.
Kita hentikan keluargaku
dan tunjukkan kebenaran.
Kau siap?
Nyalakan api.
Seberapa banyak yang kau tahu?
Yah, keluarganya difitnah,
dan ada rahasia di balik sampul logam
yang hanya bisa dilihat ular.
Bukan sembarang ular,
melainkan ular pit bersensor panas.
Cukup sedikit kehangatan.
Aku... tak mengerti.
Mengapa kakek buyutmu,
menyembunyikan rahasia untuk seekor ular?
Dia tidak.
Aku...
Itu bukan jurnalnya.
Itulah rahasianya.
Zootopia tak diciptakan oleh mamalia.
Itu diciptakan oleh seekor ular.
Nenek buyut Gary.
Ia ingin menjadikan kota ini tempat,
di mana semua hewan merasa diterima.
Maka ia menciptakan dinding cuacanya,
untuk membantu semua.
PATEN ASLI INI DIBERIKAN KEPADA
AGNES DE SNAKE
Ia hanya butuh investor.
Seorang partner.
Tapi saat kakek buyutku
melihat nilai idenya...
Ia berencana mencuri rancangannya.
PATEN ASLI INI DIBERIKAN KEPADA
EBENEZER LYNXLY
Maka ia melakukan pembunuhan...
terhadap pelayannya sendiri...
dan memfitnah nenek buyut Gary.
Dan karena ia seekor ular,
semua orang percaya kebohongannya.
Tak lama, reptil tak lagi diterima.
Dan seiring waktu,
kakek buyutku mengubur
kawasan reptil dengan salju.
Ia mati dengan keyakinan tak ada
yang bisa mengungkap kejahatannya.
Namun...
ia keliru.
Paten asli miliknya terselamatkan.
Itulah yang kalian cari.
Ia menyembunyikannya di rumahnya.
Temukan rumahnya, temukan patennya.
Kami tak tahu di mana rumahnya terkubur
sampai sekarang.
Tanah keluargaku?
Tapi di bawah salju itu,
bagaimana kita menemukannya?
Tunggu.
Menara jam.
Kawasannya, kawasan reptil,
punya menara jam.
Cahayanya seperti penanda.
Jika tak terkubur seluruhnya,
mungkin kita bisa melihatnya.
Ikuti cahayanya ke rumahnya.
Kecuali kakek buyutku mematikan listriknya.
Tapi kita punya rencana
untuk menyalakannya kembali.
Saklar listrik seluruh kawasannya,
ada di ruang kendali asli.
Baik! Dan di mana itu?
Di dalam dinding tertua kota.
Dinding cuaca Gurun Tundratown.
Kita masuk, nyalakan saklarnya,
nyalakan menara jam,
- kita temukan rumahnya.
- Kita temukan patennya.
Dan keluargaku akhirnya pulang.
Kita akan berhasil, Judy Hopps.
Kita pasti berhasil!
MELACAK
TARGET DITEMUKAN
Aku menemukannya.
Hubungi Hoggbottom.
Nicholas Wilde. Polisi besar, ya?
Sampai jumpa di meja makan.
Akan kuikat ekormu jadi simpul.
Hoggbottom...
Apa yang kau lihat, bodoh?
Ini salah. Ini jebakan.
Ulah para lynx.
Dengarkan aku. Tolong.
Aku tahu kita sering berbeda,
tapi aku selalu menghormatimu...
Kau tak menghormati siapa pun.
Telepon. Milton Lynxley.
Dia tahu lokasi kelinci itu.
Apa pun katanya bohong, Hoggbottom.
Hoggbottom, dengarkan aku!
Ya ampun.
Nicholas Wilde!
Kebetulan sekali.
Ini pertama kalinya aku di penjara,
dan harus kuakui,
makanannya enak.
Bagaimana kau bisa di sini?
Takdir.
Ditambah penangkapan.
Tapi tampaknya Judith berhasil kabur.
Itu keputusan bersama?
Terasa ada masalah.
Mau cerita?
Yang kuinginkan hanya keluar dari sini.
Benar, rencana besarmu.
Bersembunyi di Pulau Outback
sambil minum piña koala.
Tapi koala tak bisa dipercaya,
punya empat ibu jari.
Aku bikin satu episode di siaranku.
Judulnya
"Mereka Punya Empat Ibu Jari".
Tapi setidaknya bukan platipus.
Tunggu. Bisa tidak...
Tolong biarkan aku fokus?
Siap.
Bicaralah denganku!
Apa yang terakhir ia katakan padamu?
Dia...
Dia bilang mungkin kami terlalu berbeda.
Hmmm...
Dan apa yang kau katakan sebelumnya?
Kataku kasus ini tak sepadan dengan nyawa.
Hmmm...
Maksudku...
Tak sepadan dia mati karena itu, sebab...
hewan penyendiri sepertiku,
tak punya teman sejati.
Dan aku... tak ingin kehilangannya.
Jadi, aku...
Aku tak tahu cara mengatakannya.
Kau tahu?
Kurasa kau baru saja mengatakannya.
Tunggu, bagaimana caramu?
Aku buka lenganku,
merangkulmu, lalu memeluk.
Namanya pelukan.
Rubah tak punya pelukan?
Ouu...
Haha...
Kuncinya. Itu Beaver 101.
Kelinci itu di Desert Dunes.
Bergerak!
Gas. Bergerak!
Rekanmu membutuhkanmu,
dan Nibbles Maplestick akan mengantarmu.
Hei! Itu Ayah Rubah!
Dan Si Woodchuck!
Woodchuck? Aku berang-berang!
Sebut lagi...
Ayo! Kita harus pergi!
Ayo!
Kembali ke sini!
Halo, Nicholas.
Semoga kau suka rumah baruku.
Kutenun dengan buluku sendiri.
Kejutan!
Selamat tinggal!
Kita bebas!
Kendaraan. Kita butuh kendaraan.
Tidak, tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Maafkan aku.
Kurasa kita takkan sempat menolong Judy.
Kecuali kau mengenal pengemudi tercepat
dalam sejarah Zootopia.
Hei, Flash.
Flash Si Kilat.
Rekanku dalam bahaya.
Harus menyeberang kota, abaikan aturan.
Tidak...
masalah.
Ayo jalan.
Hei.
- Senang kau di sini.
- Aku harus jujur,
aku belum yakin kungkang
adalah pilihan paling andal...
Ya!
Untuk menyalakan menara jam,
dan menerangi jalan ke rumah buyutmu
agar kita bisa menemukan patennya,
kita harus mencapai ruang
kendali daya lewat sini.
Tapi kita harus cepat, atau kita tidak akan...
Kita akan berhasil, Judy Hopps.
Dengar, Gary,
kalau kita tak terlalu siap,
berarti kita kurang siap, dan aku tidak...
Keluargaku berusaha membuktikan
kami tak seperti yang orang-orang kira
selama seratus tahun.
Tapi sedekat ini pun,
mereka takkan pernah ingin aku
memikul beban dunia di pundakku.
Karena aku tak punya pundak.
Kita akan berhasil.
Kudapatkan kau, Kelinci.
Aku tak bisa bantu Judy
kalau aku tak tahu dia di mana,
itu sebabnya aku butuh kau
masuk ke komputer Paul
dan melacak Hoggbottom.
Kau buronan yang kabur.
Aku bisa dipecat hanya
karena bicara denganmu.
Mereka akan membiusnya! Lakukan!
Baik!
Sudah coba menyalakannya ulang?
Sudah coba tak jadi idiot?
Hei, Paul.
Aku bawakan donat untukmu.
- Tidak!
- Terima kasih, Clawhauser.
Clawhauser! Lokasi!
MASUKKAN KATA SANDI
KATA SANDI
Oh tidak.
Sepertinya kita harus melewati festival.
Festival?
Ponsel hal pertama yang mereka lacak.
Pergi! Pergi!
- Clawhauser!
- Aku sedang mencarinya.
- Aku dapat! Tidak!
- Bagus. Sekarang...
Festival apa ini?
FESTIVAL BURNING MAMMAL
Ya!
Minggir, minggir, minggir!
Ayo!!
Kami bersamamu, Judy Hopps.
Kita bertemu lagi, Zebra.
Tanduk datang!
Dia menuju pintu.
Dia menuju pintu!
Clawhauser, waktu kita habis.
KAU BUKAN MESIN
Aku dapat!
Pintu akses dinding cuaca
Tundratown Gurun.
Tundratown Gurun. Cepat!
- Apa isi dinding itu?
- Ruang kendali daya.
Tapi untuk,
bagian lama Tundratown.
Aku tahu yang mereka lakukan.
Mereka akan menghancurkan kita.
Tidak ada lagi obat bius.
Tumbangkan.
- Pak.
- Tumbangkan. Sekarang!
Tembak.
Tembak! Lakukan!
Whoa-whoa-whoa!
Judy!
- Ular!
- Ruang kendali daya?
Lima lantai ke atas.
Ayo, cepat!
Itu tangga yang banyak.
Gerakmu mantap, kawan, aku suka!
Aku berutang padamu!
Ini menyala. Ini menyala!
Tidak. Nibbles?
Nibbles!
Ular!
Dingin!
Macet.
Jangan pikirkan aku.
Cari sakelarnya.
Tidak. Bukan ini.
Harusnya yang lebih tua.
Kau bisa melihatnya?
Apa kita menyalakan menara jam?
Di sana!
Itu di sana!
Kita berhasil?
Kita bisa menemukan paten asli?
Nick?
Pintunya... terkunci...
Kita harus...
Bagaimana bisa terkunci?
Nibbles? Buka.
Nibbles!
Pintu ini menjebakku.
Maaf.
Kasus terakhir agak ada kejutan.
Aku tahu.
Astaga.
Aku benar-benar...
Jantungku berdebar.
Kupikir kau tahu.
Tidak.
Maaf, rekan.
Tak enak meninggalkanmu kedinginan...
tapi akan kulakukan.
Tolong jangan marah padaku.
Tapi, maksudku, kau pasti mengerti.
Kita selalu sejalan. Aku dan kau!
Anak bawang, bukan?
Kau harus membuktikan
kau sama baiknya dengan yang lain.
Bahwa kau pantas.
Aku tahu, ini kacau...
tapi ini kesempatanku.
Aku harus mengambilnya.
Karena saat aku sampai
ke rumah buyutnya,
dan membakar paten aslinya,
akhirnya aku akan berarti di keluargaku.
Dan akhirnya aku akan
menjadi bagian dari mereka juga.
Judy?
Wortel?
Tak boleh ada ujung yang tersisa.
Selamat tinggal, rekan.
Selamat tinggal, Judy Hopps.
Pawbert. Tolong.
Kau bisa berbeda dari keluargamu.
Aku tak ingin berbeda.
Nick...
Judy?
Nibbles, kau melihatnya?
Belum, tak ada.
Judy.
Nick.
Ni...
Kita akan berhasil,
Judy Hopps.
Tak apa. Judy yang mengutusku.
Dia harus menemukan Nick.
Ya.
Seharusnya sudah kuduga.
Judy!
Nick.
Kita... akan... berhasil.
Judy...
Aku tak bisa bergerak.
Dan kau terlalu dingin untuk menolong.
Dan dia akan...
Nick akan...
Judy...
Dunia ini tak pernah dimaksudkan
dipikul oleh satu hewan.
Itulah sebabnya buyutku menginginkan
Zootopia untuk semua orang.
Agar kita semua bisa saling membantu.
Aku tak membantu.
Kau membantu.
Kau memilih untuk menolongku
dan menjadi sahabat berdarah hangat terbaikku.
Hangat sekali.
Boleh kupeluk?
Kita akan menyelamatkanmu
dan menyelamatkan temanmu.
Judy!
Hei, dia akan memakan kelinci itu!
Tidak, tunggu!
Aku menyelamatkannya!
Aku akan memberinya antiracun.
Di mana dia?
Dia tak selamat.
Tapi dengan gigitan ular, prosesnya cepat.
Kau akan tahu.
Tidak.
Dia sudah tiada, Nick.
Sudahi saja!
Kau sudah kalah.
Tahu kapan harus berhenti!
Antiracun!
Kau bisa menyelamatkannya
dengan antiracun itu!
Lemparkan tasnya!
Judy!
Tinggalkan!
Kau akan membunuh kita berdua.
Ini tak sepadan dengan nyawa.
Setuju untuk tidak setuju.
Tusukkan aku tepat ke jantung.
- Kukira... Dia bilang kau...
- Aku berusaha mencapaimu.
- Dan aku melihatmu...
- ...bahwa kau...
Aku akan menolong temanmu.
Baik. Aku tak peduli kita berbeda.
Kau tahu? Aku...
Yang kupedulikan adalah...
kau.
Aku peduli padamu.
Oke?
Dan aku tak mengatakannya.
Seharusnya aku mengatakannya.
Tapi aku tidak,
karena...
Yah...
karena aku sosok yang rapuh secara emosi,
sumber ketidaknyamananmu,
yang tak pandai
mengungkapkan perasaannya.
Mungkin karena sepanjang hidupku
aku sendirian.
Ini bukan alasan. Hanya...
Itulah sebabnya,
alih-alih memberitahumu
bahwa kau hal terbaik
yang pernah terjadi padaku,
aku malah bercanda tentang telingamu.
Dan kubilang kau terlalu memaksakan diri,
padahal kenyataannya
aku hanya tak ingin kau terluka.
Karena...
Karena tak ada siapa pun di dunia ini
yang lebih berarti bagiku selain dirimu.
Aku memang terlalu keras pada
diriku karena di lubuk hati
aku takut aku memang
seperti yang orang-orang pikirkan.
Dan aku menekan
ketidaknyamananku karena khawatir
itu membuatku tampak lemah,
padahal aku ingin kuat,
dan rasanya aku selalu gagal.
Dan aku hanya menanggapi
ucapanmu secara pribadi
karena kau satu-satunya dalam hidupku
yang pernah percaya padaku,
bahkan saat aku sendiri
tak percaya pada diriku.
Dan aku seharusnya mengatakan itu padamu.
Tak seorangpun di dunia ini
yang lebih berarti bagiku selain kau.
Aku punya trauma masa kecil
yang belum selesai
dan kupilih tak membahasnya
karena bersikap rentan menakutkanku.
Aku membuat pilihan berbahaya karena punya
kompleks pahlawan kelinci yang tak sehat.
Dan aku masuk ZPD
bukan karena ingin jadi polisi.
Aku masuk karena selalu ingin
jadi bagian dari kawanan.
Dan pikiran kehilanganmu
membuatku takut karena...
karena kaulah kawananku.
Aku seharusnya tak pernah
meninggalkanmu,
dan ya, aku memang butuh
sekawanan hewan terapi.
Dan seharusnya kukatakan
bahwa kaulah satu-satunya rekan
yang kuinginkan karena...
kaulah fluffle-ku.
Itu sekumpulan kelinci.
Nah, itu yang kami sebut
terlalu banyak curhat.
Aku masih hidup, ya.
Aku berhasil.
Dan orang itu masih hidup juga.
Hei! Hei! Pencuri!
Dia akan sampai ke
lingkungan reptil yang hilang,
menemukan paten
nenek buyut Gary dan menghancurkannya.
Ya, aku tak paham maksudnya
atau siapa Gary,
tapi ayo!
- Hopps dan Wilde?
- Wilde dan Hopps.
Dan Nibbles dan Gary!
Oh, dia Gary.
Terima kasih. Ini untuk ular.
Dia kedinginan. Tak berbulu.
- Hei, dasar...
- Selamat tinggal.
- Kau!
- Ayah!
- Kau tak pantas jadi bagian keluarga ini!
- Tunggu, tunggu! Ayah!
Kau takkan pernah
jadi bagian keluarga ini!
Tunggu! Aku tak bekerja
dengan mereka. Aku membantu kita.
Aku tahu di mana
lingkungan reptil dikubur.
Tempat paten yang asli
yang membuktikan
ularlah penemu tembok itu.
Aku akan menghancurkannya,
demi keluarga.
Demi Ayah.
Kalau mau tetap bekerja,
kau tak bicara apa pun.
Kau!
Mungkin kau memang Lynxley.
Bawa Ayah ke paten itu.
Bertiga jadi sesuatu,
tapi berempat
buat mendobrak pintumu.
Ke paten itu! Hancurkan!
Pergi! Biar kami yang urus.
Hei, kumis,
kau selesai menyakiti kotaku.
Keadaan berbalik.
Hei, Brian Winddancer!
Kau mau jadi pahlawan,
atau cuma berlagak di TV?
Baik, aku ke kiri, kau ke kanan?
Ya.
Atau...
Kau pengemudi yang buruk.
Ya, memang.
Aku akan melompat!
Zoo-bersamaan. Hah?
Tidak, lupakan. Ayo.
Korek, korek, korek.
Kelinci itu penggali.
Tendangan kelinci.
Aku akan menghancurkan paten itu,
kota itu dan segala isinya.
Dan rubah rendahan serta kelinci bodoh
takkan menghalangiku.
Dia bukan kelinci bodoh,
dan kau lupa satu hal.
Apa itu?
Kami berteman dengan ular.
Halo, partner.
Awas!
- Ayah!
- Ayah sedang sibuk.
Brian! Lawan!
Kau bilang keadilan mati...
aku bilang tidak!
- Kemarilah, kitty-kitty.
- Tidak!
Ini namanya penangkapan, Manis.
Boom.
Tak ada yang akan
mempercayaimu dibanding kami.
Kami selalu lebih baik darimu.
Dan akan selalu begitu.
Apa pun yang kau lakukan tak berarti.
Baginya, itu berarti.
Mari?
Satu kaus kaki panjang.
PATEN ASLI INI DIBERIKAN KEPADA
AGNES DE SNAKE
Aku akan membakarnya
sampai rata!
Aku Lynxley sejati!
Cukup, Pig. Cukup.
Berita mengejutkan hari ini,
setelah petugas Judy Hopps
dan Nicholas Wilde
bersama seekor ular berbisa
dan seekor berang-berang
menggagalkan konspirasi besar,
dengan mengungkap bahwa penemu
sejati tembok cuaca kota
adalah seekor ular.
Sementara keluarga Lynxley
yang kini tercoreng
terbukti mencuri rancangan asli
dan menutupinya selama puluhan tahun.
Kalian belum mendengar
yang terakhir dari Milton Lyn...
Ekspansi Tundratown mereka
kini resmi dibatalkan.
Sebagian menyebut kalian tim impian.
Bagaimana caranya?
Yah, ada banyak
jenis hewan di luar sana.
Dan kadang, kita mulai melihat
semua alasan kecil mengapa kita tak sama.
Dan itu membuat kita khawatir.
Tapi mungkin jika kita saling berbicara,
jika kita mencoba saling memahami,
kita akan melihat bahwa perbedaan kita
sebenarnya tak membuat perbedaan apa pun.
Mungkin kita juga akan melihat
bahwa yang membuat aku menjadi aku
dan kau menjadi kau,
justru membuat kita lebih kuat.
Dan dengan kerja keras,
kau akan mencapainya di tahun kedua!
Zebros.
Sebenarnya, namaku Gene.
Namaku...
juga Gene.
- Zebros!
Dia pelakunya!
Anak-anak, turun dari ularnya.
Hai. Bagaimana kabar semua?
Sebentar!
Ini keluargaku.
Boleh kupeluk?
Terima kasih.
Hei, aku membawakanmu sesuatu.
Sayang kau, rekan.
Tapi aku tetap aku, jadi aku hanya
mengatakannya sekali tiap sepuluh tahun.
Sayang kau, rekan.
Aku perlu itu kembali.
Akan kukembalikan
setelah kasus kita berikutnya.
Akan ada kasus lain, ya?
Tentu. Karena saat kau kabur
dari penjara,
kau juga membebaskan 200
narapidana yang sangat berbahaya.
Layak.
Ada ide mau mulai dari mana?
PULAU OUTBACK
RUMAH PINA KOALA
Tiket sekali jalan
ke Pulau Outback, tolong.
Kelas satu.
Sangat bagus.
Dan ingat, jika kau puas
dengan layanan kami,
pastikan memberi kami
empat jempol ke atas.
Tentu.
Hopps dan Wilde?
Wilde dan Cabbagepatch.
ZOOTOPIA 2
(KOTA HEWAN)
Zootopia, ayo!
Burning Mammal, ayo!
♪ Ayo, bangkit dan bergerak ♪
♪ Kami liar tak bisa dijinakkan ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Kami hidup di dunia
gila terseret lomba tikus ♪
♪ Hutan beton kadang tempat yang kacau ♪
♪ Kau dan aku bersama di akhir hari liar ♪
♪ Jangan dipendam, lepaskan energimu ♪
♪ Hei ♪
♪ Alasan kita di sini untuk merayakan ♪
♪ Di tempat siapa pun bisa jadi apa saja ♪
♪ Genggam momen ini jangan biarkan pudar ♪
♪ Sayang, biarkan musik terus ♪
♪ Ayo, bangkit dan bergerak ♪
♪ Kami liar tak bisa dijinakkan ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Ayo, teruskan ♪
♪ Seru jika kau mau bermain ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Kebun binatang ♪
♪ Kami hidup di masa
panas tak ada jeda reda ♪
♪ Terus terkungkung, apa yang kita lakukan? ♪
♪ Ini soal mencari cinta ♪
♪ Kadang sulit didapat ♪
♪ Tapi jika soal kita selalu terasa indah ♪
♪ Hei ♪
♪ Alasan kita di sini untuk merayakan ♪
♪ Di tempat siapa pun bisa jadi apa saja ♪
♪ Genggam momen ini jangan biarkan pudar ♪
♪ Sayang, biarkan musik terus ♪
♪ Ayo, bangkit dan bergerak ♪
♪ Kami liar tak bisa dijinakkan ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Ayo, teruskan ♪
♪ Seru jika kau mau bermain ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Kebun binatang ♪
♪ Akan kubawa kau lebih tinggi ♪
♪ Kami tak bisa dijinakkan ♪
♪ Sayang, kubawa kau lebih tinggi ♪
♪ Akan kubawa kau lebih tinggi ♪
♪ Dan kami tak bisa dijinakkan ♪
♪ Sayang, kubawa kau lebih tinggi ♪
♪ Ini pesta yang naik menggelegak ♪
♪ Demi kau aku pergi ke bulan pulang pergi ♪
♪ Ayo, bangkit dan bergerak ♪
♪ Kami liar tak bisa dijinakkan ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Ayo, teruskan ♪
♪ Seru jika kau mau bermain ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Ayo, bangkit dan bergerak ♪
♪ Kami liar tak bisa dijinakkan ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
♪ Ayo, teruskan ♪
♪ Seru jika kau mau bermain ♪
♪ Kami ubah lantai ini jadi kebun binatang ♪
TERASKATA SUBTITLE, jembatan bahasa
untuk pengalaman sinematik Anda
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)
UNTUK WORTEL
DARI HEWAN PENDUKUNG EMOSIONALMU
Sayang kau, rekan.
Hei, kelinci.
Kau mau memutar itu sepanjang malam?
Biarkan dia.
Dia bangga pada dirinya,
tapi masih mencari validasi dari luar.
- Diamlah!
- Kau yang diam!
Kau diam!
Hei, kelinci,
apa rencana kalian berikutnya?
Kami menyelidiki seekor kelinci
yang mencekik para tetangganya.
Kau menyinggungnya.
- Kau menyinggungnya!
- Diam!
- Selamat malam!
- Kau diam!